# 프로그래밍 연습 기말 프로젝트
## 2048 퍼즐게임
<br/>

## 게임 규칙
1. 게임 시작 시 2개의 2 또는 4가 랜덤한 곳에서 생성된다.
2. 방향키를 누르면 해당하는 방향으로 게임찬에 있는 숫자를 전부 몰게 된다.
3. 이동하면서 같은 숫자를 만날 경우 합쳐지며, 빈 자리 중 한칸에 랜덤하게 2 또는 4가 생성된다.
4. 이를 반복하여 2048 타일을 만들면 게임 클리어
5. 2048을 만들기 전 더 이상 숫자를 몰 수 없는 경우 (16칸이 꽉 차 있으면서 인접한 두 칸이 같지 않을 경우) 게임 오버

- 주의: 숫자가 더해질 때 3개 이상이 한 번에 더해지지 않는다. (ex. 4-4-4-4 or 4-4-8 -> 8-8 not 16)
<br/>
<br/>

## 구현 기능
1. 'w', 'a', 's', 'd'를 누르면, 각 방향별로 숫자를 몰게 되고, 같으면 합쳐진다.
2. 1번이 완료된 후, 새로운 숫자 2개(2 또는 4)가 생성된다.
3. game over/ game clear 상태를 확인
4. 최종 점수 계산
5. 키를 누를 때마다, 스크린을 비워주고 보드를 새로 그려준다
6. 5x5 사이즈의 보드 지원
7. 랭킹 시스템 (game over/ game clear 시, 사용자 이름을 입력받고, 성공여부, 이동횟수, 시간, 콤보횟수 저장)
    - 프로그램 종료시, txt 파일로 기록(file I/O)
8. 타임 어택
    - 제한 시간 안에 2048을 만들지 못하면 game over
    - 게임 진행 중에, 남은 시간을 보여줌
9. 콤보 계산
    - 연속적으로 merge가 일어났을 경우, combo 증가
10. 메인 메뉴
    - 게임 시작
    - 게임 방법
    - 랭킹
    - 종료
<br/>
<br/>

## 코드 실행 결과:

1.	메뉴 시작 화면
코드를 실행하면, 메인 메뉴를 통해 원하는 기능을 선택한다. 1번 선택 시 바로 2048 게임이 진행되고, 2번 선택 시 게임 방법에 대한 설명을 확인할 수 있고, 3번 선택 시 지금까지 게임을 한 유저들의 랭킹을 확인할 수 있고, 4 클릭 시 프로그램이 종료된다.


2.	2048 게임 실행 화면
메인 메뉴에서 1번 선택 시 게임이 진행된다. 제한 시간은 5분으로 설정을 하였으며, 5분 안에 2048을 만들지 못하면 ‘Game Over’표시와 함께 게임이 강제 종료된다. 또한 점수도 계속해서 보여주는데 이는 화면에 보여지는 모든 숫자를 더한 값으로 계산이 된다. <br/>
게임 종료 시 최종 점수는 마지막 화면에 나온 25가지의 값을 모두 더한 값이며, 마지막에 사용자의 이름을 입력하면서 게임이 마무리된다. 


3.	How to
2번 선택 시 게임 방법에 대한 설명을 확인할 수 있다.


4.	Ranking
3번 선택 시 랭킹에 대한 정보를 제공한다. 랭킹 화면은 이름, 성공 여부, 점수, 사용한 시간, 이동 횟수, 최대 콤보로 구성이 되어있다. 
이름은 게임 종료 시 사용자로부터 입력을 받고, 성공 여부는 2048을 최종적으로 만들었는지 여부로 결정이 된다. 사용한 시간은 ‘제한 시간(5분) – 남은 시간’으로 저장이 되고 단위는 ms이다. 이동 횟수는 게임 시 사용자가 숫자를 옮긴 횟수를 계산하여 합산한 값이며, 최대 콤보는 연속으로 merge가 일어난 횟수 중에 최대값이다. <br/>
Ranking은 점수에 대한 내림차순으로 정렬한 결과를 보여준다. 이를 위해 game_result.txt에서 데이터를 불러온다.



5.	game_result.txt
만약 txt 파일이 비어 있으면 헤더를 입력을 하고 사용자의 게임 정보를 입력한다. txt 파일이 비어 있지 않다면, 사용자의 게임 정보만 추가적으로 입력을 한다. 

 
6.	게임 종료
4번 선택 시, 게임이 종료되고 프로그램도 완전히 종료가 된다.

 
